「樱花盛开时
「桜咲く
与你之间的邂逅是
君との出会いが
如此的高兴」
うれしくて」
就是那个人吧 毒岛英二君
あ…あの人だよね？　ぶすじま　毒島エイジ君って
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
西中的恶魔也会受伤吗
西中の悪魔でも　ケガすんのな
翻译: Cagayake AA 牛头也信圣光  校对: 橙橙  时后: MIR Poi  繁化: 猫虫
早上好 七七子又睡过头了吗
おはよ～七々子また寝坊？
言
葉
は
ら
り
気
持
ち
ふ
わ
り
の
せ
る
想
い
た
ち
言语飘落  心情飘然
言
葉
は
ら
り
気
持
ち
ふ
わ
り
の
せ
る
想
い
た
ち
恋
に
染
まっ
て
く
染上恋爱的气息
恋
に
染
まっ
て
く
君
と
い
た
ら
若与你在一起
く
君
と
い
た
ら
雨
の
中
も
違っ
た
雫
に
な
る
雨滴也会变得与众不同
ら
雨
の
中
も
違っ
た
雫
に
な
る
どん
な
文
字
を
綴
っ
た
ら
该用怎样的文字书写
どん
な
文
字
を
綴
っ
た
ら
色
褪
せ
ず
に
残
る
の
で
しょ
？
才能永久留存不褪色呢
色
褪
せ
ず
に
残
る
の
で
しょ
知っ
て
るん
だ
今
の
二
人
は
遠
い
あ
の
日
に
な
る
こ
と
我知道的  现在的我们距离那一天还很遥远
しょ
？
知っ
て
るん
だ
今
の
二
人
は
遠
い
あ
の
日
に
な
る
こ
と
そ
う
で
しょう
神
様
是这样吧  神明大人
そ
う
で
しょう
神
様
丸
ま
る
水
も
来
な
い
電
車
も
下不停的雨  迟迟未到的电车
丸
ま
る
水
も
来
な
い
電
車
も
もっ
と
こ
の
瞬
間
だ
更多  这样的瞬间
もっ
と
こ
の
瞬
間
だ
どう
か
永
遠
に
続
い
て
永远持续下去什么的
どう
か
永
遠
に
続
い
て
なん
無
理
か
な
？
果然还是不行的吧
なん
て
無
理
か
な
？
那么 这个问题… 雪白
じゃあ　この問題を…え～っと　雪白
雪白七七子 你会吗
雪白七々子　分かるか？
抱歉
あああ～ごめん
你不擅长说话啊
しゃべるの　苦手だったな
把答案写出来就行了
答えは書いていいから
写完了给我看看
出来たら見せて
「其实说实话 从五题前开始就 完全不明白」
「実言えば　５問前から　意味不明」
那你前五题的时候就说啊
いや　５問前に言って！
为什么七七子是用笔交流啊
ねえ　七々子ちゃんは　どうして筆談なの？
「脑海的想法 很难整理得出来 没法说出口」
「考えが　まとまらなくて　しゃべれない」
是这样啊
そうなんだ
有文字限制更好啊
文字制限があった方がいいんだね
那么 如果想去厕所的话怎么办呢
じゃあさ　トイレ行きたいときは　どうすんの？
也是呢
ああ～そりゃそうか
七七子 决定好想吃什么了吗
七々子　何食べるか決まった？
是牛肉饭啊 分量的话要多大的
はい　牛丼ね～　あっ　量はどうします？
大份的话也不多收钱哦
おおも　大盛り無料だよ
只想多加肉也可以
ぞうりょう　肉だけの増量もできるし
要大份的?
大盛りで？
蛋呢 要加红生姜吗? 多加汤汁也是可以的哦
たまご　べに　卵と紅しょうがは　つゆだくもできるよ
只多加肉?
肉だけ増量？
姜…蛋
べにたまご
多加汤汁 吃太多了
つゆだく　食べ過ぎに
那孩子全部普通的就行了
あの子は全部普通で
太好了
よかったね
雪白真可爱啊
雪白って　かわいいよな
那种很文静的感觉很棒啊
おとなしい感じがいいね
有没有男朋友呢
彼氏いるのかな
怎么了
どうした？
「话说回来 我其实对于洋葱 吃不下去」
「そういえば　私玉ネギ　だめだった」
和我的蛋包饭交换么
こうかん　私のオムライスと交換する？
那个有点笨笨的时候也不错呢
あの　ちょっと抜けてるとこもいいよね
只是有一点?
｢ちょっと｣かなぁ？
毒岛君又受伤了
毒島君　またｹｶﾞしてる
好可怕 不敢接近啊
怖くて近づけないよね
干嘛
なんだ？
社团活动时间到了啊
もう部活の時間か
对哦 毒岛君和七七子都是文艺部啊
あっ　そっか　毒島君七々子ちゃんと同じ文芸部なんだよね
为什么是文艺部
なんで　文芸部なんだろ？
天知道
さあ…
这个伤口吗
この傷か
昨天和妹妹玩的时候弄伤的
昨日妹と遊んだときに付いたんだよ
现在是最可爱的年龄了
かわいい盛りなんだよ　今
我借着当时的心境写了一句 你听下
そのときの心情で　いっく一句出来たから聞いてくれ
「我妹妹 真是可爱至极 超不妙」
｢妹は　相当かわいい　超やばい｣
怎么样 是我的自信作品
どうだ？　自信作なんだけど
「超不妙」成功地表现出了不妙的程度吧
｢超やばい｣でひょうげんやばさの表現に成功してるだろ
我天生就眼神凶恶啊
目つきが悪いのは生まれつきなんだよな
「把嘴角 用笑容缓和 怎么样」
「口元をゆる　笑顔で緩めて　みたらどう？」
原来如此
なるほど
这样吗
こうか？
七七子去社团活动吗
七々子　部活？
加油哦
頑張ってね
是七七子的老朋友吗
七々子の古いダチか
我得打声招呼
挨拶しねぇと
毕竟第一印象很重要嘛
第一印象は大事だよな！
初次见面
お初にお目にかかります
我是七七子的朋友 名叫毒岛
七々子のダチやってる毒島です！
要被袭击了
お…襲われる！
文艺部
注：主题
来了
おっ　来たね！
天音部长好
おざ～っす　アマネ部長！
如何 适应学校了吗
どう？　学校にはなじめた？
我就在刚才和七七子以外的同级生初次说话了
俺さっき　七々子以外の同級生と　初会話したっす
真棒 说了啥
おっ　やるね！何話したの？
别靠近 强奸魔
来ないで　強姦魔！
等下 别跑啊
待って　逃げないで！
这对话什么情况
いや　どんな会話だ！
真是的 就一个自我介绍就能吓到人该怎么办啊
ったく　自己紹介でビビらせてどうすんのよ
啊对了
あっ　そうだ！
用川柳写自我介绍吧
せんりゅう川柳でやってみよっか？　じこしょうかい自己紹介
好
押忍！
这样如何
こんな感じっすか？
「大家好 我的名字是 毒岛英」
「こんにちは　俺の名前は　毒島英」
文字限制是做到了是不错
文字制限を守るのは偉いけど
但写不完就本末颠倒了
未完成じゃ本末転倒かな
「详细的 请在我博客 观看吧」
「詳細は　私のブログを　見て下さい」
注：日语中「横着」写作横着意思是偷懒
喂喂 别偷懒啊
こらこら　横着しないの
话说 你居然用博客
んじゃ　じこしょうかい
先不管自我介绍
んじゃまあ　自己紹介は置いといて
接下来以四月为主题写川柳吧
次はテーマ｢４月｣で川柳作ってみよう
四月
４月
不用想的太复杂
難しく考えなくていいよ
比如
例えば
把看到的风景直接用文字表达出来
この景色を見たまま言葉にしてみてさくら
「天空与鸟 树木森林电线杆 以及樱花」
｢空と鳥　木と森　電柱　あと桜｣
这也太直接了吧
ちょっと　見たまますぎるかなぁ
「八十五 五十九多 八十二」
「八十五　五十九ちょい　八十二」
部长胸部这么大吗
ぶ…部長ってそんな胸大きいの!?
请不要把我算到风景里啊
私を景色の一部にカウントしないで！
川柳真难啊
難しいっすね川柳って
不要想得那么死板嘛
そんな堅苦しく考えなくていいのに
想不出来的时候
思いつかないときは
就联想一下就好了
連想するといいよ
发散你的思维
イメージを膨らませて
春天
开学典礼
让句子更有深度
句に厚みを持たせるの
邂逅
恋爱的预感
原来如此
なるほど
春天
被人挑衅
暴打
又被挑衅
实在联想不出什么东西
あんまり膨らまないっす
太主观了吧
ちょっと主観入り過ぎかな
还有太多暴打了
あとボコり過ぎ
话说部长
そういや　部長って
看到我不会感到害怕吗
俺　見てビビったりしなかったっすよね？
嗯 那个
えっ？いや
大家好 在下名为毒岛
しゃ～っす！自分毒島といいます！
那个第一次见到的时候被吓了一跳
そりゃ初めて見たときはびっくりしたよ
今日主题
但是
けど
「我与兔 老妈与妹 与老爸」
｢俺ウサギ　おやじオフクロ妹　あと親父｣
但是总感觉
でもなんか
这人很好摆平
とても扱いやすそうだなって思ったんだ
喂 七七子 不能太主观了哦
おい　七々子　主観入るとダメだってよ
重点不在那里
これはそういう問題じゃない！
嗯？
ん？
我说小英啊
ねえ　エイちゃん
你为什么会开始
どうして川柳
写川柳体呢
始めたの？
太…太强了 这就是西中的恶魔吗
つ…強ぇ　あくまこれが西中の悪魔か
说谁恶魔呢
誰が悪魔だ！
不是你来找事的嘛
ケンカ売ってくんのは　そっちだろうが！
我已经受够打架了
俺は　ケンカなんて　うんざりなんだよ！
「松拳头 微笑待人 每一日」
｢拳より　笑顔を交わす　日々であれ｣！
就跟着轻快的节奏 说出了超棒的句子
なんか軽妙なリズムに乗せて　超いいこと吐いちまってさ
那人就是西中的恶魔 毒岛吧？
あいつ　西中の悪魔　毒島だよな？
喂 他会听到的 快闭嘴
ちょ　聞こえるって　黙れよ！
我真是威名远播呢
轟いてんなぁ俺の名前
喂 七七子 离我远点吧
おい　七々子　少し離れて歩け
你也不想别人害怕你吧
お前まで怖がられたら嫌だろ？
「又何妨 不惧闲言 与君行」
構わない　どう見られても　君となら
不 你…
いや　おま…
你这是
それって　つまり
笨蛋 你这话是要对你喜欢的男生说的啊
バカお前　そういうのは惚れた男に言うことだろ
但是「到嘴的肉不吃是男人的耻辱」啊
いやでも　「据え膳食わぬは男の恥」か
痛…
痛っ 痛てててっ 痛っ…
他们两个在干嘛呢
何やってんだ？あの子らは
欢迎回来 姐姐
おかえり　お姉ちゃん
听说文艺部里来了个小混混
そういえば　文芸部にヤンキーが入ったって聞いたけど
没事吧？
大丈夫なの？
「嘴甚笨 倘若彼笑 女避之」
「口下手で　笑うと女が　逃げる人」
笑っちゃうくらい　全く違う私達
我们彼此的差异大到让人发笑
ショウウィンドウを映る姿さえ
就连橱窗中倒映也是如此不同
太陽みたいに　あなたが微笑むと
而你像太阳一般的笑容
穏やかな空気が　流れる
让空气中流淌着恬静的风
ありきたりな日常でさえも
哪怕是司空见惯的日常
あなたとなら　輝き出す
只要有你在就充满光芒
例え何が起きたとしても
不论遭遇何种困境
たまに傷つき傷つけても
哪怕偶尔会伤害到对方
何気ない日を信じていて
也坚信彼此间平凡的时光
「下集川 柳少女是 七七子」
「次回のせ　んりゅう少女は　七々子のダ」
的减肥
イエット
七七子的减肥